Howl’ın Yürüyen Şatosu
Sophie Hanım,
Dükkanı kapattım.
Sen de gelmelisin, Sophie.
Bunu bitirip geleceğim. Sen git biraz eğlen.
Peki o zaman, ben gidiyorum.
Gidiyorum. Hey, bekle...
Bak, Howl’ın şatosu.
Ne? Howl? Nerede, nerede?
Ne kadar yakına geldiğine bak.
Ah, hayır.
Acaba Howl kasabada mı...
Uçup gitti.
Hayır, sadece askerlerden saklanıyor.
Duydunuz mu? South Haven’den Martha’yı hatırlıyor musunuz?
Howl’ın onun kalbini söktüğünü söylüyorlar.
Ne korkunç...
Merak etme, seninkini istemeyecek.
Acele et!
Gerçekten mi?
Ah, bırak şunları...
Hey küçük fare, yolunu mu kaybettin?
Ah, hayır... İyiyim.
O zaman bir çay içmeye ne dersin?
Bana katılır mısın?
Hayır teşekkürler, meşgulüm.
Gerçekten sevimli bir fare.
Kaç yaşındasın? Buralarda mı yaşıyorsun?
Geçmeme izin ver!
İşte, o bıyıkların yüzünden!
Kızgınken daha da sevimli oluyor.
Hey, üzgünüm.
Neredeydin?
Kimsin sen?
Onunla birlikteyim.
İkiniz biraz yürüyüşe çıksanıza?
Ne oluyor?! Hey, ne...
Onlara kızma.
Zararsızdırlar.
Nereye gidelim? Size eşlik edeyim.
Hayır, gerçekten, sadece Cesari'ye gidiyorum.
Normal davran. Takip ediliyorum.
Sadece yürü.
Seni bulaştırdığım için üzgünüm.
Bu taraftan.
Bekle.
Bacaklarını bırak ve yürümeye devam et.
Aynen öyle, korkma.
Çok güzel.
Onları uzaklaştıracağım.
Burada bekle, yol temizlenene kadar.
Evet.
İşte benim kızım.
Letties çikolatası var mı?
Bu tarafa bak, Lettie.
Hey, yer aç.
Hadi yürüyüşe çıkalım, Lettie.
Kız kardeşim?
Çabuk dön, Lettie.
Onee-chan?
Lettie!
O verandaya nasıl böyle indin?
Melek mi oldun sen?
Rüyadaymışım gibi geliyor...
Lettie, neden ofisi kullanmıyorsun?
Teşekkürler, ama gerçekten çalışmam lazım.
Ne? Emin misin bir büyücü değildi diye?
Çok kibardı...
Beni kurtardı...
Sakın kalbini çalmış olmasın.
Eğer o büyücü Howl olsaydı, onu anında yutardı!
Merak etme, Howl sadece güzellerin peşinde.
Yine başlıyorsun.
Beni dinle - tehlikeli zamanlarda yaşıyoruz.
Söylenenlere göre Hırsız Cadı bile geri dönmüş.
Onee-chan?
Ah, sen...
Lettie, madeleineler hazır.
Tamam, hemen geliyorum.
Peki.
Eve gidiyorum.
İyi olduğunu bilmek içimi rahatlattı.
Merhaba, Lettie.
Seni görmek güzel.
Dinle, ömrünü o dükkânda mı geçireceksin?
Babam için çok önemliydi. Ayrıca, ben en büyüğüm.
Demek istediğim bu değildi... Şapkacı olmak istediğine emin misin?
Şey, ben...
Hoşça kal, Lettie.
Bir dahaki sefere dükkâna uğra.
Tabii.
Ben gidiyorum.
Sophie, kendini düşünmelisin.
Üzgünüm, dükkân kapalı.
Kapıyı kilitlemiştim sandım...
Ne basit bir dükkân, basit küçük şapkalarla dolu.
Üstelik sen de oldukça basit görünüyorsun.
Bu sadece mütevazı bir şapka dükkânı.
Sanırım gitmeniz daha iyi olur.
Çöle Cadısı'na kafa tutacak kadar cesursun.
Çöle Cadısı mı?
Bu büyüyü kimseye anlatamayacaksın.
Howl'a selam söyle.
Bu gerçekten ben miyim?!
Sakin kalmam lazım.
Sakinleşmeliyim.
Panik yapmanın faydası yok, Sophie.
İyi olacağım, iyi olacağım.
Sakinleşmeliyim.
Geldim!
Hoş geldiniz, hanımefendi!
Nasıl buldunuz?
Kingsbury'de çok moda.
İnanılmaz!
Size yakışmış.
Harika olduğunu düşünmüyor musunuz?
Sophie! Sophie!
Bayan Hatter, Sophie henüz işe gelmedi.
Acaba sorun ne?
Sophie!
İçeri gelme.
Korkunç bir nezle oldum.
Sana da bulaşmasını istemem.
Sesin berbat geliyor...
Sanki 90 yaşında bir kadın gibisin.
Bugün yatakta kalacağım.
Emin misin? Pekala o zaman.
İşte başlıyoruz...
İyi olacaksın, yaşlı hanım.
Hâlâ sağlıklısın, ve bu kıyafetler nihayet sana yakışıyor.
Ama burada kalamam.
Ah, ah.
Yaşlanmak kolay değil.
Bu savaşın korkunç olacağını söylüyorlar...
Bir el ister misin, nine?
Ne centilmen ama, ama idare ederim.
Tabii, yaşlı hanım, ama nereye gidiyorsun?
Senin gittiğin yerden biraz daha öteye.
Bunu önermem, nine.
Ötede sadece cadılar ve büyücüler var.
Teşekkür ederim.
Bu saatte Katlama Vadisi'ne mi gidiyorsun?
En küçük kız kardeşinin orada olduğunu söylüyor.
Neredeyse hiç ilerleme kaydetmedim.
Şükürler olsun ki hâlâ dişlerim var.
Bu iyi bir baston olur.
Hadi bakalım.
Biraz fazla kalın olabilir.
Ah, ah.
Ne inatçı bir dal.
Sophie Nine'yi hafife alma.
Hadi!
Bir korkuluk, ha? Seni Cadı için çalışıyor sanmıştım.
Ama kendi kendine nasıl duruyorsun?
Kafan bir şalgam.
Şalgamdan hep nefret etmişimdir.
En azından artık baş aşağı değilsin.
Güle güle.
Çok soğuk.
Kasaba hâlâ çok yakın.
Beni takip etme. Bana bir şey borçlu değilsin.
Ne olduğunu bilmiyorum ama büyülü olmalısın.
Cadılar ve büyülerden bıktım artık!
Git istediğin yerde dur!
Bu harika bir baston. Çok teşekkür ederim.
Bu arada, bana uyuyabileceğim bir ev getirebilir misin?
Görünüşe göre yaşlandıkça daha kurnaz oluyorsun.
Ne kocaman bir savaş gemisi!
Yaşlandıkça ne kadar güçsüz hissettiğini hiç fark etmemiştim.
Duman kokusu alıyorum; belki bir kulübe vardır.
Şalgam kafa, bu Howl'ın Şatosu değil mi?
Barınak isterken bunu kastetmemiştim!
Bu da ne?
Buna şato mu diyorsun?
Giriş orası mı?
Şurada bekle.
Hey, oradaki!
Beni içeri alacak mısın, yoksa almayacak mısın!
Pelerinim!
İçerisi yeterince sıcak gibi, Şalgam. İçeri giriyorum.
Teşekkür ederim.
Howl bile benim gibi yaşlı bir kalbi istemez.
Bu sefer, gerçekten hoşça kal.
Şalgam olabilirsin, ama iyi bir şalgamsın.
Mutluluğu bulman dileğiyle.
Burası neresi? Sadece harabe yığını gibi görünüyor.
Yaşlanmanın güzel yanlarından biri de hiçbir şeyin seni şaşırtmaması.
Üzerindeki büyü epey güçlü.
Kırması kolay olmayacak.
Ateş konuştu.
Ve bunu kimseye anlatamazsın bile.
Sen Howl mısın?
Yanlış. Ben ateş iblisi Calcifer'im!
Pekala, Calcifer, üzerimdeki büyüyü bozabilir misin?
Kolay.
Eğer beni buraya zincirleyen büyüyü bozarsan,
seninkini bir anda çözerim.
Yani bir iblisle pazarlık yap.
Bu sözü tutabileceğine emin misin?
İblisler söz vermez.
Başka yere bakmanı öneririm.
Ama ben sömürülen bir iblisim.
Howl'la yaptığım bir kontratla buraya zincirlendim, beni ölesiye çalıştırıyor.
Bu kaleyi hareket ettiren benim.
Vay canına, gerçekten zor durumdasın.
Gizli kontratın sırrını çözersen, büyü bozulacak.
Bunu yaparsan, senin büyünü de bozarım.
Pekâlâ. Anlaşma, öyle mi?
Büyücü kadın.
Çocuk... Onun hakkında şüphelerim var.
Hey, bu da kim?
Porthaven!
Ne zaman girdi içeri?
Beklemede kalın.
Ah, Sayın Belediye Başkanı.
Güneş çoktan yükseldi. Usta Jenkins evde mi?
Usta dışarıda.
Onun adına ben cevap veriyorum.
Majestelerinden bir davetiye.
Savaş patlak verdi.
Majesteleri, her büyücünün,
sihirbazın ve hatta cadıların bile vatanımıza yardım etmesini arzu ediyor.
Onun katılımı zorunludur. Hepsi bu.
Savaş, ne korkunç.
Peki sen de kimsin?
Calcifer beni içeri aldı.
Bana bakma. Çorak Topraklar'dan gelip buraya düştü.
Çorak Topraklar mı?
Bu tuhaf... Cadı değilsin, değil mi?
Bir cadı asla içeri giremezdi.
Yine Porthaven.
Müşteri mi?
Beklemede kalın.
Amacınızı belirtin.
Annem beni gönderdi.
Her zamanki büyü mü?
Şimdi uslu dur.
Burası Çorak Topraklar değil.
Büyücü kadın, sen de cadı mısın?
Doğru, bu diyarın en korkunç cadısı benim.
Bu tozu gemine serp, rüzgarlar onu kayıracaktır.
Tabii.
Çok teşekkürler.
Uyduruk şeyler uydurmana izin veremem.
Bu kılıktan vazgeçmelisin.
Bu bir kılık değil, büyü.
Kingsbury kapısı.
Hazır olun.
Bu, Büyücü Pendragon'un ikametgahı mı?
Öyle, gerçekten.
Majestelerinden bir davet getirdim.
Lütfen Usta Pendragon'a Saray'da beklenildiğini bildirin.
Size teşekkürlerimizi sunarız.
Bir krala layık şehir.
Geri gir yoksa burnunu kaybedersin.
Etrafta dolanmayı kes.
Bu kadar! Gerçekten sinirleneceğim.
Bu büyülü bir ev, değil mi?
Vay canına!
Siyah olan nereye çıkıyor?
Sadece Usta Howl bilir.
Kahvaltımı yapıyorum.
Ama pastırma ve yumurtan var.
Usta Howl yokken ateşi kullanamayız.
Sana ben yemek yaparım.
Ama yapamazsın.
Calcifer sadece Usta Howl'a itaat eder.
Doğru, sana yemek yapmam.
Ah, şapkam burada.
Peki, Calcifer. İyi bir ateş ol şimdi.
Unut bunu, ben bir iblisim.
Kimseye hesap vermem.
Dediğimi yaparsın, yoksa üstüne su dökerim!
Yoksa Howl'a anlaşmamızdan bahsetmemi mi tercih edersin?
Hey! Hey! Bu yaşlı kadını asla içeri almamalıydım.
Ee, ne yapacaksın?
Doğru, iyi bir ateşsin.
Hey! Hey! Pastırmayı yakacağım.
Calcifer onun dediğini yapıyor.
Ben de biraz çay alabilir miyim? Su ısıtıcınız var mı?
Tabii.
Eve hoş geldiniz, Usta Howl.
Kraldan mektuplarınız var.
Jenkins ve Pendragon'a.
Calcifer, çok itaatkârsın.
Bana zorbalık etti.
Kolay başarılacak bir şey değil.
Sen tam olarak kimsin?
Ben Büyükanne Sophie.
Gördüğün gibi, yeni temizlikçinim.
Onu bana ver.
İki dilim daha pastırma ve altı tane daha yumurta uzat.
Leziz!
Peki seni temizlik için kim tuttu?
Kendimi ben tuttum.
Böyle pis bir ev görmemiştim.
Hmm...
Markl, tabaklar.
Hepiniz bana karşı birleştiniz.
Lütfen bize katıl, Sophie.
Buraya otur.
Bir tane seç.
Gerisi hep kirli.
Önümde çok iş var.
Markl?
Efendim?
Sophie.
Teşekkür ederim.
Kardeşler, günlük ekmeğimizi paylaşalım.
Günlük ekmeğimiz.
Uzun zamandır doğru düzgün kahvaltı yapmamıştım.
Öğretilecek çok görgü kuralı var...
Peki, cebindeki şey ne?
Ne?
Acaba ne olabilir...
Bırak da bakayım.
Masanın üstüne kazınmış. Usta Howl, bu...
Kadim büyü.
Ve aynı zamanda güçlü.
Atık Cadısı mı?
"Bir yıldız yakalayan, ah kalpsiz adam."
"Kalbin artık benim olacak..."
Peki, bu kadardı masanın sonu.
Vay, kayboldu!
Yanık izi kayboldu, ama büyü hala duruyor.
Kardeşlerim, yemeğinize devam edin.
Calcifer, kaleyi 100 kilometre hareket ettir...
Ve banyoya sıcak su gönder.
Bunu da mı yaptın!
Atık Cadısı için mi çalışıyorsun?
Aptal olma! O cadı...
Aslında... cadı... ben...
Kahretsin!
Lanet olsun şu Atık Cadısına. Ona elime geçirene kadar bekle!
Şunu yemeyi bitireyim.
Böcekler, kaçın yoksa süpürürüm sizi.
Hepiniz, benimle dalga geçiyorsunuz.
İhtiyacım olan bir büyü var.
Sonra.
İçimde öfkeli bir cadı var.
Sophie.
Sophie, dışarı çıkıyorum.
Taze odun olmadan öleceğim.
Ne, ne yapıyorsun?
Düşeceğim, düşeceğim. Tehlike altındayım.
Külleri süpürüyorum.
Bir dakika sürmez.
Ah, hayır. Ah, hayır.
Tehlike altındayım.
Tehlike altındayım...
Dışarı çıkacağım.
Ah, hayır. Kayıyorum...
Acele et, Sophie.
Arkadaşıma fazla eziyet etme.
Usta Howl, dışarı mı çıkıyorsun?
Markl, temizlikçi kadına fazla abartmamasını söyle.
Ne yaptın, Sophie?
Bana kötü davrandı.
Ben ölürsem, Howl da benimle gider.
Ben temizlikçiyim.
Temizlik yapmak benim işim.
Hayır, 2. katı değil!
Yerinizde olsam, değerli eşyalarınızı hemen saklardım.
Benim odamı sonraya saklayın.
Küçük patlamam bana gücümü geri verdi.
Ne tuhaf bir ev.
İnanılmaz!
Calcifer, Calcifer!
Kaleyi mi hareket ettiriyorsun?
Ne çok telaş! Tabii ki öyle!
İnanılmazsın, Calcifer!
Büyün birinci sınıf. Seni tamamen yanlış anlamışım.
Öyle mi düşünüyorsun?
Cidden öyle düşünüyorsun!
Ah, hayır, daha değil!
Ne kadar güzel.
Adı Yıldız Gölü.
Orada bir şey sıkışmış.
Ah, Tanrım. Bana bir el ver, Markl.
Tabii.
Ve yukarı!
Bir korkuluk.
Ona Turp diyorlar, Turp-kafa.
Ters durmayı gerçekten seviyorsun
Bu tuhaf yaratık benden hoşlanmış gibi görünüyor.
Beni buraya kadar takip etti.
Emin misin cadı değilsin diye, Sophie?
Doğru, bu diyardaki en temiz cadı benim.
Turp, o kadar sıkma.
Görünüşe göre çamaşır yıkamayı seviyor.
Çabucak kururlar.
Turp, şeytanlardan biri olmalı.
Calcifer onu umursamıyor gibi.
Haklısın, belki de ölülerin şeytanıdır.
Ama beni bu harika yere o getirdi.
Bütün çamaşırları topladım, Sophie.
Teşekkür ederim. Geri dönsek iyi olur.
Ne kadar gizemli.
Hiç bu kadar huzur hissetmemiştim.
Berbat kokuyor.
Yanık et ve çelik kokuyorsun.
Uçmaya devam edersen bir gün tekrar eski haline dönemeyeceksin.
Harika değil mi! Bunu Sophie benim için yaptı.
Savaş çok şiddetli.
Ülke alevler içinde, güney sahilinden kuzey sınırına kadar.
Baruttaki ateşten nefret ederim.
Hiç görgüleri yok.
Kendi türüm bana saldırdı.
Atık Cadısı mı?
Canavar kılığına girmiş serseri büyücüler.
Sonra bol bol ağlayacaklar,
insan formuna geri dönemediklerinde.
Hayır, sadece ağlamayı bildiklerini unutacaklar.
Krala kendin rapor vermen gerekmiyor mu?
Evet, şey...
Banyom için sıcak su.
Ah, hayır, yine mi.
Bu Howl mı?
Evet, yine sıcak suyumu boşa harcıyor.
Eminim Howl kahvaltı yapmayacak.
Önemli değil.
Günaydın.
Sabah alışverişi çok güzel.
Hiç okyanus görmedim.
Ne kadar da güzel pırıl pırıl su.
Her zamanki gibi.
Patatesten nefret ederim.
Öde hadi.
Teşekkür ederim.
Sağ ol.
Balık, hepsi taze, tekneden yeni indi.
Şu lezzetlidir.
Balıktan nefret ederim.
Filo eve döndü.
O duman mı?
Yine bir savaş çıkmış.
Öyle mi? Kusura bakma hanımefendi, sonra.
O gemi yanıyor!
Sophie, hadi daha yakından bakalım.
Hayır, böyle şeylere midem kaldırmıyor. Eve gidelim.
En gelişmiş savaş gemimiz, buna dönüştü.
Markl, etrafta Blob Adamlar var.
Kıpırdama.
Atık Cadısı için çalışıyorlar.
Gittiler.
İnsanlar o korkunç canavarları fark etmiyor mu?
Bak! Yukarıda!
Bombaları atan oydu!
Bir düşman hava gemisi, Sophie.
Sophie, uçaklar.
Uçakları görmezden gel. Onlar düşman propagandası!
İyi misin, Sophie?
Bir bardak su, lütfen.
Tabii.
Sophie, banyo raflarına ne yaptın? Bak!
Saçlarım bu tuhaf renge döndü!
Ne... ne güzel saçlar.
İyice bir bak!
Raflardaki her şeyi karıştırmış ve büyüleri bozmuşsun.
Hiçbir şeyi karıştırmadım, sadece temizledim.
Temizlik, sürekli temizlik.
Fazla abartmamanı söylemiştim.
Çaresiz bir durum.
Ne utanç verici.
O kadar da kötü değil.
Bu yeni renk aslında oldukça hoş.
Bittim ben. Güzel olmadan yaşamanın ne anlamı var ki...
Dur, Howl! Kes şunu!
Karanlığın ruhlarını çağırıyor.
Geçen bir kız onu terk ettiğinde de böyle yapmıştı.
Lütfen, Howl, yeter artık.
Saçını tekrar boyayabilirsin.
Senden bıktım artık, Howl!
Hiçbir zaman güzel olmadım!
Bu mekandan bıktım artık!
Teşekkürler, Şalgam. Kibar bir korkulukmuşsun.
Lütfen geri dön, Sophie. Howl'ın başı dertte!
Kes şunu, Howl. Dışarı çıkıyorum.
Sophie!
Buraya gel.
Aman, ne kadar dramatik.
Öldü mü?
Merak etme. Bir öfke nöbeti kimseyi öldürmez.
Yardım et, Markl.
Şu sıcak suyu hazırla, Markl.
Hadi, hâlâ yürüyebiliyorsun.
Şimdi ona sen bak, Markl.
Tabii.
Her yeri tekrar temizlemem gerekecek.
İçeri geliyorum.
İşte biraz sıcak süt. İç şunu.
Buraya bırakıyorum. Sıcakken iç.
Beni bırakma, Sophie.
Biraz süt içmeyi dener misin?
Atık Çayır Cadısı evimi arıyor.
Haklısın, onun yardakçılarını limanda gördüm.
Gerçek şu ki, ben bir korkağım.
Bütün bu ıvır zıvır onu uzak tutmak için büyüden ibaret.
Ödüm kopuyor.
Söyle bana, Atık Çayır Cadısı neden peşinde?
Oldukça ilginç görünüyordu, bu yüzden ona yaklaştım.
Ama beni korkuttu ve kaçtım.
Şimdi kral bana emretti, huzuruna çıkmam gerekiyor.
Jenkins ve Pendragon olarak...
Kaç tane isim kullanıyorsun, Howl?
Özgürlüğümü garanti altına alacak kadar.
Kralı reddedemez misin?
Şuna bak...
Büyü Akademisi'nde ettiğim yemin.
Howl, neden kralı ziyaret etmiyorsun?
Ne!
Yüzüne karşı söyle.
"Bu aptal savaşı durdur. Sana yardım etmeyi reddediyorum."
Sophie, onların nasıl olduğunu bilmiyorsun.
Ama o bir kral, değil mi? Bir kral sadece halkının iyiliğini düşünür.
Biliyorum!
Yerine sen gideceksin, Sophie!
Pendragon'un annesi gibi davran.
Ona oğlunun tembel bir işe yaramaz olduğunu söyle.
Belki Madam Suliman benden vazgeçer.
Madam Suliman mı?
Şu şapkayı mı giymişsin?
Elbiseni güzelleştirmek için harcadığım büyülerden sonra...
Hadi gidiyorum.
Tabii.
Sonra görüşürüz!
Bu tılsım güvenle dönmeni sağlayacak.
Merak etme, gizlice seni takip edeceğim.
İşte, hadi yoluna!
Eminim bu asla işe yaramayacak.
Karga kılığında beni takip ettiğini sanmıyorum.
Eminim Howl daha dramatik bir kılık seçerdi.
Öyle değil...
Saray çok uzakta.
Howl? Sakın bana Howl olduğunu söyleme.
Her şeyden önce kendini yaşlı bir köpek olarak gizlemişsin.
Yaşlı olmanın ne kadar yorucu olduğunu biliyor musun?
Seni görmek ne güzel. Küçük şapkacı, değil mi?
Çöl Cadısı!
Notumu Howl'a ilettiğin için çok teşekkür ederim.
Howl nasıl gidiyor?
Oldukça korkmuş durumda.
Onun sayesinde bir temizlikçi kadına dönüştüm.
Ne kadar da hoş.
Bu arada, kralı görmeye ne geldin?
İş arıyorum. Howl için çalışmaktan bıktım.
Ya sen?
Kral beni davet etti.
Görünüşe göre şu aptal Suliman sonunda benim gücüme ihtiyaç duyuyor.
Neden üzerime koyduğun büyüyü bozmuyorsun?
Bu imkansız.
Benim yeteneğim büyü yapmakta, bozmakta değil.
O zaman sonra görüşürüz.
Hey, bir dakika. Bekle biraz!
Eğer burada olmasaydın, onu bastonumla döverdim.
Neyin var senin?
Hanımefendi, araçlar bu noktadan sonra yasak.
Lütfen yaya olarak devam edin.
Şu Suliman.
Bu merdivenleri tırmanmamı büyüyle zorluyor.
Yetişiriz. Onu boşver.
Ağır, neden bu kadar ağırsın?
Sen... Hey... Bekle.
Ne oldu?
Birden aklına mı geldi... büyümü nasıl bozacağın?
Söyledim ya...
Nasıl yapacağımı bilmiyorum.
O halde, çalışmaya başla.
Anlamıyorum.
Bütün o enerjiyi nereden buluyor?
Seni bırakmam gerekiyor.
Neden bugünlük bırakmıyorsun? Başaramazsın.
Beni buradan kovduklarından beri... 50 yıl oldu.
O günden beri... bu anı bekliyordum.
O zaman sana iyi şanslar.
Yine de, sana yardım edecek kadar iyi niyetli değilim.
Gel, Howl.
Seni kalpsiz karı.
Bir dahakine seni de güçsüz bırakırım.
Acele et!
Hanımefendi, beni takip edin.
Önce ona yardım etmelisin.
Birine yardım etmemiz yasak.
Ama onu bizzat kral davet etti.
Dayan!
Biraz daha.
Sen kendine cadı mı diyorsun?
Kim sordu sana?
Birden yaşlı görünüyorsun.
Madam Pendragon ve Çöl Cadısı!
Kendine gel.
Bunu beklediğin an değil miydi?
Madam Pendragon ve Çöl Cadısı!
Pendragon... Bu isim tanıdık geliyor.
Tabii ki. Şapka dükkanımın adıydı.
Öyle miydi?
Lütfen burada bekleyin.
Bir sandalye!
Bu benim!
Howl, buraya gel.
Hanımefendi, bu taraftan lütfen.
Anladığım kadarıyla Howl'ın annesisiniz.
Evet. Adım Pendragon.
Yorgun olduğunuzu biliyorum. Lütfen oturun.
Evet.
Ben Majestelerinin cadısı Madam Suliman.
Şey, bu köpek...
Ah, Heen'i mi kastediyorsunuz?
Küçük işlerimi o halleder. Sizi getirmesini rica ettim.
Howl bize katılmayacak öyle mi?
Gördüğünüz gibi, mazeretlerini annesiyle iletmiş.
Majesteleri için kesinlikle hiçbir faydası olmayacaktır.
Ne yazık.
O benim son çırağımdı...
Böylesine harika yeteneklere sahip bir öğrenci.
Nihayet layık bir varis bulduğum için sevinmiştim.
Ama sonra bir şeytan kalbini çaldı,
ve beni terk etti.
Büyüsünü tamamen bencilce amaçlarla kullanmaya başladı.
Pendragon.
O çocuk tehlikeli.
Kalbi olmayan biri için gücü fazla büyük.
Bu yolda devam ederse Çöl Cadısı gibi olacak.
Getirin onu.
Ne oldu?
Sadece gerçek yaşına döndürdüm.
Tüm güçleri yok oldu.
Bir zamanlar muhteşem bir cadıydı.
Bir şeytanla anlaşma yapmıştı,
çok çok uzun zaman önce onu bedeni ve ruhuyla tüketen.
Artık krallığımız şarlatan büyücüleri ve cadıları
görmezden gelemez.
Eğer Howl krallığa hizmet etmek için buraya gelirse,
ona şeytanla bağını nasıl kıracağını öğreteceğim.
Gelmezse, onun güçlerini de tıpkı onunkileri aldığım gibi alacağım.
Bir dakika bekleyin.
Şimdi Howl'ın neden buraya gelmeyi reddettiğini anlıyorum.
Bir şeyler doğru değil.
Yaşlı misafirlerinizi merdiven çıkmaya zorlamak, onları tuhaf odalara sürüklemek.
Bir tuzak gibi.
Howl'u kalpsiz diye nitelendiriyorsunuz!
Evet, bencil, korkak ve öngörülemez.
Ama o ok gibi düz, sadece özgür olmak istiyor.
Howl kötü bir canavara dönüşmeyecek.
Şeytanla kendi başına savaşacak.
Ona inanıyorum.
Pendragon... Howl'a aşıksın.
Howl... Howl geliyor mu?
Howl'ın kalbini istiyorum, onu istiyorum.
Sen yeterince konuştun. Howl gelmeyecek.
Howl kesinlikle gelecek.
Şimdi, onun zayıf noktasını buldum.
Majesteleri.
Olduğun gibi.
Nasıl hissediyorsunuz?
Soru için teşekkürler.
Toplantılar beni sıkıyor. Nefes almak için dışarı uçtum.
Ne hoş.
Bunlar?
Bu, Büyücü Howl'ın annesi.
Anlıyorum.
Takdir ederim, ama savaşı büyüyle kazanmak niyetinde değilim.
Suliman'ın güçlerinin sarayımızı bombalardan koruduğu doğru.
Ama sadece komşu kasabalara düşüyorlar.
Büyü böyle işler. Değil mi, Suliman?
Bugün ne de güzel konuştunuz, Majesteleri.
Suliman!
Bu son savaş. Bu sefer onları paramparça edeceğiz!
Suliman, bu ikizle kendini aştın. İyi haberleri bekle.
Çok naziksiniz.
Generallerim toplandı mı?
Uzun zaman oldu, Howl.
Bu kadar iyi olmanı görmek ne güzel.
Seni çok iyi anladım.
Yeminimi tuttum.
Seninle savaşmak istemiyorum.
Annemi alacağım.
Gitmene izin vermeyeceğim.
Aşağı bakma, aşağı çekilirsin.
Artık annene gerçekte ne olduğunu göstermemin zamanı geldi.
Howl, yapma! Bu bir tuzak!
Sıkı tutun.
Sophie, öne otur.
Ah hayır, Sophie, tüm çeteyi de getirmişsin.
Güzel köpecik.
Sen sadece Suliman'ın casususun.
Ah, peki, şimdi seni atmak için çok geç.
Sophie, sen dümeni kullan.
Ne! Kesinlikle yapamam!
Peşimizdeler.
Ben onlarla başa çıkarım. Dümdüz Çoraklar'daki kaleye uç.
Ne! Bu imkansız!
Endişelenme, yüzük sana yol gösterecek.
Calcifer'i kalbinle çağır.
Calcifer'i çağırmak mı?
Işık saçıyor.
Işığı takip et. Akşam vakti orada olursun.
Kendin geleceksen beni neden Suliman'a gönderdin?
Varlığın bana bunun için cesaret verdi.
O, tek başıma yüzleşemeyeceğim kadar korkunç.
Beni kurtardın. Orada ciddi bir tehlikedeydim.
Bırakma!
İyisin. Şaka yapmayı bırak!
Şimdi bir ipucumuz var.
Sana 5 dakikalık görünmezlik verebilirim, şansın şimdi.
Howl!
Hayır, teşekkürler.
Teşekkürler. Uzun zamandır yaşadığım en eğlenceli andı.
Sanırım Howl kaçtığını düşünüyor...
Annesi fazlasıyla genç.
Uzak değiliz. O benim memleketim.
Bu kadar cana yakın görünme. Sana güvenmiyorum.
Kale. Bizi karşılamaya gelmişler.
Sophie!
Markl, yardım et!
Bu şeyi nasıl durduracağımı bilmiyorum!
Sophie!
Köpecik.
Markl.
Ben geldim.
Sophie, yaralandın mı?
Gelmişsin!
Bizi karşılamaya geldiğin için teşekkürler.
Oh, hayır, çok ileri gittin.
Acaba Howl döndü mü?
Howl?
Howl? Sen misin?
Yaralandın mı? Acıyor mu?
Uzak dur!
Sana yardım etmek istiyorum.
Üzerindeki büyüyü kırmak istiyorum.
Kendi büyünü bile kıramıyorsun.
Ama ben seni seviyorum!
Çok geç.
Howl!
Howl dönmüş olmalı.
Sophie, büyümü nasıl kıracağını çabuk bulsan iyi edersin.
İkimizin de zamanı tükeniyor.
Yani Howl bir canavara mı dönüşecek? Bu doğru mu?
Bunu söyleyemem. Ben bir şeytanım.
Calcifer, Suliman bana dedi ki
Howl sana çok değerli bir şey vermiş.
Neymiş o? Nerede?
Bu gizli bilgidir.
Peki ya üzerine su dökmekle tehdit edersem?
Bu ne cüret! Howl benimle ölecek.
Günaydın, Şalgam.
Cesur olmalıyız.
Hazır ol, Sophie!
Tamam! Daha fazla aç, Calcifer.
İşte başlıyoruz! İt!
Kaldır!
Ben... dedim ki... kıpırdama!
Hadi!
Buna kale diyorlar ama içeri girince bir çöplükten farksız.
Yemek vakti!
Al bakalım, ihtiyar kız.
Ama Sophie, o Çöle Çıkan Cadı.
Endişelenecek bir şey yok.
Neden bana öyle bakıyor?
Ne güzel bir ateş.
Howl.
Herkese merhaba.
Eve hoş geldin.
Usta Howl, bu köpeği alabilir miyiz?
Yaşlı bir Cadı ve Madam Suliman'ın köpeği.
Niye onları içeri aldın, Calcifer?
Bana bakma! Sophie'yle birlikte geldiler.
Sophie, her zamanki gibi dramatik...
Demek sen Şalgam'sın.
Sen de oldukça güçlü bir büyü altındasın.
Görünüşe göre küçük ailemizdeki herkes karmaşık...
Çok yakışıklı.
Yoğun bir gün. Taşınıyoruz.
Taşınıyoruz?
Oh, güzel. Burası hiçbir yerin ortasında, dükkan falan yok.
Madam Suliman bizi burada çabucak bulabilir.
Ama sen geride kalmalısın. Büyündeki sihir çok riskli.
Tamam, işte oldu.
Hadi bakalım, Calcifer.
Mükemmel.
Olduğun yerde kal.
Nazik ol...
İşte başlıyoruz.
Taşındık. Artık kalkabilirsin.
Harika, Usta. Çok görkemli.
Ne güzel bir ateş.
Bu...
Büyüyen ailemiz için bir banyo ekledim.
Sophie, buraya gel! Sophie!
Bir yatak odası da ekledim. Gir içeri.
Bu... neden?
Sana yakışır diye düşündüm. Beğendin mi?
Evet, bir hizmetçi için mükemmel.
Sana yeni kıyafetler de aldım. Sonra açarsın.
Sophie! Buraya gel! Çabuk!
Bir avlu!
Bir dükkan da var.
Hadi gidelim, Heen!
Kadrandaki yeni rengi görüyor musun? Yeni bir çıkış var.
Sana hediyem, Sophie. Dışarı çık.
Bu benim gizli bahçem.
Ne güzel.
Bunu sihrinle mi yaptın?
Sadece biraz, çiçeklere yardım etmek için.
Teşekkür ederim, Howl!
Sanki rüya görüyorum gibi.
Sophie.
Ne kadar gizemli. Sanki daha önce burada bulunmuşum gibi hissediyorum.
Mutluluktan ağlayabilirim.
Gel.
Bak.
Şirin mi şirin bir ev.
En sevdiğim saklanma yeri.
Küçükken yazlarımı orada yalnız geçirirdim.
Yalnız mı?
Büyükbabam, Büyücü, onu bana gizlice bıraktı.
Kendini evinde hisset, Sophie.
Sorun ne?
Korkuyorum.
İçeri girdiğimde gidip bir yerde kaybolmandan korkuyorum.
Howl, bana doğruyu söyle.
Canavar olman umurumda değil.
Hepinizin rahat yaşayacağından emin olmak istiyorum.
Neden bu kadar çiçek varken bir çiçekçi dükkanı olmasın?
Bunda iyi olurdun, Sophie.
Ve sonra gider miydin?
Sana yardım etmek istiyorum, Howl.
Ben güzel değilim ve sadece temizlikte iyiyim...
Sophie, sen güzelsin.
Yaşlı olmanın iyi yanı, kaybedecek çok az şeyin olması...
Bu neden uçuyor?
Bir savaş gemisi mi?
Şehirleri ve insanları yakmaya gidiyor.
Düşmanın mı? Bizim mi?
Ne fark eder ki?
Katiller!
Şu bombalara bak!
Durdu.
Sen mi yaptın bunu?
Sadece ufak bir ayar. Çökmeyecek.
Howl!
Hoppala, sanırım bizi fark ettiler.
Madam Suliman'ın adamları. Hadi geri dönelim.
Koş! Bacaklarını kıpırdat.
Çabuk içeri gel!
Hayır! Sakın bırakma!
Ne oldu, Sophie?
Bu mekândan bıktım usandım!
İyi geceler, Sophie.
İyi geceler.
Howl Usta için endişelenme, Sophie. Bazen günlerce ortadan kaybolur.
Teşekkürler, Markl.
Tuvalet ihtiyacın mı var?
İyiyim.
İyi geceler.
Aşık oldun sen.
Böyle iç çekip duruyorsun.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Hiç aşık oldun mu?
Tabii ki oldum. Hâlâ da aşığım.
Ne?
Erkekler, neden onları isteyelim ki...
Ama genç bir erkeğin kalbi nefis oluyor!
İnanılmaz.
Hem de çok sevimli.
Bu da ne?
Hava saldırısı sireni.
Hava saldırısı mı?
Buraya değil. Ama bu gece dışarı çıkmamak en iyisi.
Suliman'ın yaratıkları evimizi arıyor.
Ne güzel bir ateş, bizi bu kadar iyi saklıyor.
Sophie, yabancı biri girdi içeri!
Anne.
Sophie!
Neredeydin sen! Her yerde seni aradım!
Ama, aman, ne kadar yaşlanmışsın böyle!
Hepsi benim hatam.
Çok üzgünüm, Sophie!
Anne...
Evi neredeyse tanıyamadım.
Kim bu?
Ah, ev sahiben.
Sophie, yeni bir kocam var!
Çok harika bir adam. Üstelik zengin de!
Artık hep birlikte yaşayabiliriz.
Bir daha asla temizlik yapmak zorunda kalmayacaksın.
Ama ben burada mutluyum...
Gerçekten mi?
Ay, unuttum.
Arabam bekliyor. Kaçmam lazım.
Seni yeniden bulduğum için çok mutluyum.
Bir dahaki sefere gerçekten hasret gideririz.
Bu arada, kendine iyi bak.
Gizlice gözetleyen bir böcek ha? En eski numaralardan biri, Suliman.
Senin olsun, Cal.
Mutluluk bulman dileğiyle, anneciğim.
Teşekkür ederim. Sen de, Sophie.
Söyleneni yaptım. Beni kocama geri götürün.
Evet, Madam Suliman memnun olacaktır.
Beni affet, Sophie...
Şu insanlara bak.
Hepsi kaçıyor. Kasaba bomboş kalacak.
Sen de kaçmak mı istiyorsun?
O kadının bahsettiği şey buydu...
Evet, öyle. Barıştığımıza sevindim.
Gitme, Sophie!
Seni seviyorum, Sophie. Lütfen kal.
Ben de seni seviyorum, Markl. Merak etme, gitmeyeceğim.
Gerçekten mi!
Biz bir aile miyiz?
Evet, biz bir aileyiz.
Oh, ne güzel!
Howl'u asla Suliman'a kaptırmayacağım.
Ama gazetede kazandığımız yazıyor.
Sadece aptallar böyle yalanlara inanır.
Ne tuhaf, Calcifer'i çalıştıramıyorum.
Büyükanne, lütfen bunu yapmayı bırakır mısın?
Ne berbat bir koku.
Yaşlı bir kadının zevklerine niye engel olalım ki.
Pencereyi aç, Markl.
Şu an açmazdım...
Calcifer'in bu haliyle onları durduramaz.
Markl!
Hemen kapat!
Büyükanneye göz kulak ol, Markl. Ben dükkânı kontrol edeyim.
Bu ne cüret? Fazla enerjin varsa, yangınları söndür.
Howl!
Her zamanki gibi dramatik...
Üzgünüm. Bu gece çok fazla düşman edindim.
Howl, ah, Howl.
Usta Howl! Sophie!
Calcifer, güçlü ol.
Hanımefendi, bu Suliman'dan bir hediye miydi?
Şu nine bana iğrenç bir şey yedirdi.
Vay, Howl değil mi?
Sanırım güzel uzun bir sohbet etmemiz gerekiyor.
Ben de öyle düşünüyorum, hanımefendi. Ama şimdi vaktimiz yok.
Sana hiç yakışmayan bir davranış. Kaçmıyorsun.
O halde sonra görüşürüz.
Burada kal, Sophie. Calcifer seni koruyacak.
Dışarıdakilerle ben ilgilenirim.
Bekle, Howl!
Gitme! Lütfen kal.
Başka bir bomba dalgası geliyor. Calcifer bile bunları durduramaz.
Kaçalım. Savaşma.
Kaçmaktan bıktım usandım.
Sonunda korumak istediğim birini buldum...
Seni.
Howl!
Bu bizim kasaba.
İşte Howl.
Howl!
Sophie! Şalgam...
Markl, içeri gel!
Taşınmak mı? Delirdin herhalde. Orada hiçbir şey yok.
Hayır, burada kaldığımız sürece Howl savaşmaya devam edecek.
Korkak olması daha iyi.
Büyükanne, kalk.
Gezintiye mi çıkıyorsun?
Suliman bizi hemen bulur.
Zaten buldu. Bu gidişle Howl asla sağ dönemeyecek.
Sophie!
Kale dağılıyor.
Sorun değil Markl, büyükanneyi al.
Tabii.
Sen de, hemen çık.
Yapamam! Kontratım şömineden ayrılamayacağımı söylüyor.
İkiniz bunu çözemezseniz, ben hallederim.
Dikkat et!
Kes şunu! Kes şunu!
Ben gidersem ev çöker.
Peki!
Çıktık.
Son ben çıksam iyi olur.
Ben bile ne olacağını bilmiyorum...
Sana çökeceğini söylemiştim.
Yağmur!
O kasabaya mı gidiyor?
Büyükanneye göz kulak ol, Markl.
Şalgam, bize bir giriş yolu bul.
Merak etme büyükanne, sana ben bakacağım.
Markl, buradan girebiliriz.
Çatı akıyor. Dışarı çıkacağım.
Burada bekle.
Burası ıslak...
Acele et.
Çok nemli.
Büyükanneyi buraya getir, Markl.
Kale boş.
Söylemiştim, yerimizde kalsaydık Howl'la hallederdik.
Calcifer, lütfen. Son umudum sensin.
Howl'a gitmek istiyorum. Kaleyi hareket ettir.
Yapabileceğini biliyorum. Çok güçlüsün.
Ama burada baca yok...
Ve odunlar ıslak...
Atalarımızın dediği gibi, "En güzel alevler zorlukla parlar."
Bunu duydum ama...
Gerçekten öyle mi düşünüyorsun?
Çok güzelsin, Cal.
Buraya otur, Büyükanne.
O zaman bana bir şeyini ver, Sophie.
Benden mi?
Bunu tek başıma yapamam. Gözlerin ne dersin?
Gözlerim mi?
Bu mu?
Harikasın, Calcifer! Sen en iyisisin!
Gözlerin ve kalbinle neler yapabileceğimi bir düşün.
Kalp! Kalbin mi var?
Aman tanrım!
İşte Howl. Tuzağa düşmüş.
Acele et, Calcifer!
Yapma!
Büyükanne!
Kes şunu!
Howl'ın kalbi!
Bırak şunu!
Büyükanne!
Yanıyor, yanıyor!
Bırak!
Öleceksin, Büyükanne.
Hayır, o benim!
Sophie!
Çok kaba. O benim.
Ah, hayır, Heen, bak ne yaptım. Calcifer'in üzerine su döktüm.
Ya Howl'ı da öldürdüysem...
Hareket ediyor... Howl yaşıyor mu?
Bana nerede olduğunu göster.
Kale kapısı...
Heen...
Howl...
Bu Howl'ın çocukluğu olmalı...
Howl! Calcifer!
Bu Sophie! Beni bekle! Sana geri döneceğime söz veriyorum.
Gelecekte beni bekle!
Oraya yürüyeceğim. Heen, yürüyeceğim.
Gözyaşlarımı durduramıyorum.
Howl.
Çok uzun sürdüğüm için özür dilerim.
Bütün bu zaman bekliyordun.
Beni Calcifer'e götür.
O öldü mü?
Hayır, iyi durumda.
Büyükanne...
Bana bakma. Bende hiçbir şey yok.
Lütfen.
Büyükanne.
O kadar çok istiyor musun?
Evet.
Oh, öyleyse... İyi bakmalısın ona.
İşte.
Teşekkür ederim, büyükanne.
Calcifer.
Sophie... Tamamen bitkin düştüm.
Howl'ın kalbini geri verirsem seni öldürür mü?
Muhtemelen hayır, eğer sen yaparsan, Sophie.
Sonuçta, ikimiz de üstüme döktüğün sudan kurtulduk.
O halde denemeliyim.
Sıcacık ve çırpınan, küçük bir kuş gibi.
Hâlâ bir çocuğun kalbi.
Calcifer bin yıl yaşasın,
ve Howl kalbine kavuşsun...
Yaşıyorum!
Özgürüm!
Kıpırdadı! Yaşıyor!
Calcifer'in büyüsünü bozdun!
Şalgam!
Şalgam, iyi misin?
Hemen sana yeni bir sopa getireceğim.
Teşekkür ederim, Şalgam.
Teşekkür ederim, Sophie.
Ben yandaki krallığın prensiyim.
Acımasız bir büyü beni bir korkuluğa çevirdi.
Sadece sevdiğinin öpücüğünün bozabileceği bir büyü.
namida no oku ni yuragu hohoemi wa
Gözyaşlarının derininde titreşen o gülüş.
Aynen öyle. Sophie beni kurtarmasaydı, ölmüş olurdum.
Vay canına, ne kadar yakışıklısın.
Ne gürültü ama. Nedir bu telaş?
Kendimi berbat hissediyorum. Sanki bir taşın altında sıkışıp kalmış gibiyim.
toki no hajime kara no sekai no yakusoku
Zamanın başlangıcından beri dünyanın vaadi
Ah, evet, bir kalp ağır bir yüktür.
Ah, Sophie, saçın tam bir yıldız ışığı gibi.
Çok güzel.
Seni seviyorum, Howl! Ne harika.
ima wa hitori de mo futari no kinou kara
Şimdi yalnız olsam da, dünlerimizden
İşte, şimdi Sophie'nin nasıl hissettiğini anlıyorsun.
En iyisi eve git ve bu savaşı durdurmalarını sağla.
Tam da bunu yapacağım.
Savaş bittiğinde geri döneceğim.
"Değişken bir kalp, bu dünyadaki tek sabit şeydir."
kyou wa umare kirameku
Bugün pırıl pırıl doğdu
Vay canına, ne güzel konuşuyorsun.
O zaman dönüşünü bekleyeceğim.
hajimete atta hi no you ni
İlk tanıştığımız gün gibi
Neden şimdi benimle iletişime geçiyorsun?
omoide no uchi ni anata wa inai
Anılarımın içinde sen yoksun
Bu sıralar neler yapıyordun?
Görüyorum ki mutlu bir son.
Seni ikiyüzlü.
soyokaze to natte hoho ni furetekuru
Bir meltem olup yanağıma dokunuyorsun
İşte, orada.
Başbakan ve Savunma Bakanı'nı getirin.
Bu aptal savaşa bir son verelim.
Bu Calcifer!
Geri gelmene gerek yoktu.
Hepinizi çok özledim. Ayrıca, yağmur yağacak gibi...
Teşekkür ederim, Calcifer.
komorebi no gogo no wakare no ato mo
Ağaçların arasından süzülen güneşin altında vedalaştıktan sonra bile
kesshite owaranai sekai no yakusoku
Dünyanın sözü asla sona ermeyecek
A
ima wa hitori de mo ashita wa kagirinai
Şimdi yalnız olsam da yarının sınırı yok
anata ga oshiete kureta
Bana öğrettiğin
yoru ni hisomu yasashisa
Gecenin gizlediği şefkat
omoide no uchi ni anata wa inai
Anılarımın içinde sen yoksun
seseragi no uta ni kono sora no iro ni
Dolayısıyla sonsuza kadar yaşa derelerin şarkısında
hana no kaori ni itsu made mo ikite
Bu gökyüzünün renginde, çiçeklerin kokusunda
Son